---
title: Топ-6 лучших помощников по кодированию с искусственным интеллектом в 2023 году
meta_title: >-
  Топ-6 лучших помощников по кодированию с искусственным интеллектом в 2023 году
  | Игорь Горлов - Фронтeндер
description: >-
  В этой статье мы рассмотрим шесть лучших помощников по кодингу с искусственным
  интеллектом, которые появятся в 2023 году. Эти помощники получили признание
  благ
date: 2023-12-18T00:00:00.000Z
categories:
  - Обзор
author: Игорь Горлов
type: blog
draft: false
slug: >-
  top-6-luchshykh-pomoschnykov-po-kodyrovanyiu-s-yskusstvenn-m-yntellektom-v-2023-hodu
tags:
  - Ai
image: >-
  ../../assets/images/top-6-luchshykh-pomoschnykov-po-kodyrovanyiu-s-yskusstvenn-m-yntellektom-v-2023-hodu-Dec-18-2023.avif
lastmod: 2024-03-20T21:26:44.320Z
---

В этой статье мы рассмотрим шесть лучших помощников по кодингу с искусственным интеллектом, которые появятся в 2023 году. Эти помощники получили признание благодаря своей исключительной производительности, точности и способности повышать продуктивность кодирования. Мы рассмотрим их функции, возможности и уникальные качества.

## Восхождение искусственного интеллекта (ИИ)

ИИ захватывает мир. От удивительной работы OpenAI с ChatGPT до технологических достижений Boston Dynamics - искусственный интеллект совершает революцию во многих отраслях, включая разработку программного обеспечения. ИИ-помощники по кодированию стали мощными инструментами, изменившими способы написания кода, отладки приложений и поиска новых возможностей.

ИИ-помощники - это программные инструменты, использующие методы искусственного интеллекта для помощи разработчикам в различных аспектах процесса написания кода. Они призваны расширить возможности разработчиков, повысить производительность и улучшить общий опыт написания кода.

## GitHub Copilot

![1686023319copilot.jpg](../../assets/images/1686023319copilot.jpg)

GitHub Copilot, безусловно, самый популярный помощник по кодингу с искусственным интеллектом, разработанный GitHub в сотрудничестве с OpenAI. GitHub Copilot использует модель GPT (Generative Pre-trained Transformer) от OpenAI, которая была обучена на огромном количестве публично доступного кода.

Анализируя контекст и паттерны в написанном коде, Copilot генерирует предложения по завершению фрагментов кода, включая целые строки, функции или даже несколько строк кода. Чтобы узнать больше о том, как работает Copilot, прочитайте статью Что такое GitHub Copilot? Парный программист с искусственным интеллектом для всех.

### Цены на Copilot

GitHub Copilot бесплатен для проверенных студентов, преподавателей и сопровождающих популярных проектов с открытым исходным кодом. Однако если вы не подходите ни под одну из этих категорий, вам придется платить ежемесячную плату в размере 10 долларов.

### Плюсы Copilot

Повышенная производительность. GitHub Copilot может значительно ускорить процесс кодирования, предоставляя автоматически генерируемые предложения по коду, экономя ваше время и усилия за счет быстрого завершения повторяющихся или шаблонных участков кода. Повышение качества кода. Copilot предоставляет предложения, основанные на лучших практиках, установленных шаблонах кодирования и коде из авторитетных проектов с открытым исходным кодом. Это позволяет повысить качество кода и снизить вероятность появления ошибок и уязвимостей. Поддержка языков. Copilot поддерживает несколько языков программирования, что делает его полезным для разработчиков, работающих с разными стеками. Он может генерировать фрагменты кода на таких языках, как Python, JavaScript, TypeScript, Ruby и других.

### Минусы Copilot

Зависимость от существующего кода. При генерации предложений Copilot полагается на существующий код, доступный в публичных репозиториях. Это может привести к потенциальным проблемам, если основной код содержит ошибки, уязвимости безопасности или конфликты лицензирования. Отсутствие возможности кастомизации. В настоящее время Copilot не предоставляет широких возможностей для настройки. Хотя он позволяет пользователям давать подсказки или побуждать его генерировать определенные шаблоны кода, разработчики имеют ограниченный контроль над его поведением и предложениями.

### Идеальные варианты использования Copilot

Отладка и устранение неполадок. Copilot наиболее полезен в процессе отладки, поскольку он предлагает потенциальные варианты исправления распространенных ошибок в коде, а также рассказывает о лучших практиках. Прототипирование и быстрая разработка. При создании прототипов или работе над быстрыми итерациями Copilot - лучший помощник, поскольку он подсказывает общие шаблоны реализации или лучшие практики. Обучение и изучение новых технологий. Copilot также идеально подходит для изучения новых языков программирования или фреймворков.

## Tabnine

![1686023325tabnine.jpg](../../assets/images/1686023325tabnine.jpg)

Следующий инструмент в нашем списке - Tabnine, популярный среди разработчиков инструмент для завершения кода, работающий на основе искусственного интеллекта. Он использует алгоритмы глубокого обучения для анализа кода и предоставления интеллектуальных предложений по заполнению фрагментов кода, а также поддерживает несколько языков программирования. Такая универсальность сделала его ценным инструментом для разработчиков, работающих над различными проектами и использующих разные языки.

Однако лучшим преимуществом Tabnine является то, что он ориентирован на конфиденциальность. Tabnine позволяет обучать модели искусственного интеллекта на вашем личном коде, то есть вы можете выбирать, на каком коде должны обучаться модели, а организации могут подключать модели искусственного интеллекта к разным репозиториям для разных команд.

### Ценообразование Tabnine

У Tabnine есть бесплатный тарифный план, который позволяет завершать короткий код, но многие его функции скрыты за платой в 12 долларов в месяц.

### Плюсы Tabnine

Интеллектуальные предложения. Tabnine использует алгоритмы глубокого обучения, чтобы предлагать высокоточные и контекстно-зависимые предложения по коду. Он может предсказать следующий элемент кода на основе существующего контекста кода, экономя время и усилия разработчиков. Быстрота и отзывчивость. Tabnine известен своей скоростью и отзывчивостью. Он предлагает предложения в режиме реального времени, обеспечивая разработчиков мгновенной обратной связью и сокращая время ожидания завершения кода.на. Кроссплатформенная совместимость. Tabnine совместим с различными редакторами кода и IDE, такими как Visual Studio Code, IntelliJ IDEA, PyCharm и другими. Такая кроссплатформенная поддержка делает его доступным для разработчиков, использующих различные среды разработки. Поддержка языков. Tabnine поддерживает широкий спектр языков программирования, включая такие популярные, как Python, JavaScript, Java, C++ и многие другие. Это делает его полезным для разработчиков, работающих с различными технологическими стеками.

### Минусы Tabnine

Зависимость от внешних факторов. Для доступа к моделям глубокого обучения и создания точных предложений Tabnine полагается на интернет-соединение. В случае медленного подключения или его отсутствия производительность может пострадать. Сложные кодовые сценарии. Tabnine может испытывать трудности с предложением точного кода в сложных сценариях, требующих глубокого понимания специфических фреймворков, библиотек или знаний в конкретной области. В таких случаях предложения могут быть менее надежными и релевантными. Проблемы конфиденциальности. Будучи инструментом, работающим на основе искусственного интеллекта, Tabnine анализирует написанный вами код, чтобы генерировать предложения. Это вызывает опасения по поводу конфиденциальности для разработчиков, которые могут работать с конфиденциальным или проприетарным кодом. Однако Tabnine предлагает опцию локального режима для решения этой проблемы, выполняя анализ кода локально, не отправляя его на внешние серверы.

Идеальные варианты использования Tabnine

Написание сложного или повторяющегося кода. Tabnine лучше всего использовать при работе со сложной логикой или повторяющимися шаблонами кода, поскольку он может генерировать код для сложных алгоритмов, шаблонный код или сложные структуры данных.

## Codeium

![1686023317codeium.jpg](../../assets/images/1686023317codeium.jpg)

Codeium - это относительно новый помощник по кодированию с искусственным интеллектом, но он по-прежнему является одним из лучших в своем деле. Codeium поддерживает 70+ языков программирования и сокращает количество шаблонов, сканируя ваш код и выписывая повторяющуюся работу, чтобы вы могли оставаться в состоянии потока кодирования и быть более продуктивными.

В Codeium реализован поиск на естественном языке, который в сочетании с чатом, ориентированным на кодовую базу, представляет собой невероятно мощный инструмент для разработчиков. У него больше задержек, чем у Copilot, и, что самое важное, он обеспечивает генерацию юнит-тестов, которые могут сэкономить разработчику бесчисленное количество часов работы.

### Ценообразование Codeium

Codeium бесплатен для частных лиц, но компании и команды должны платить за его корпоративное предложение. Стоимость корпоративной версии зависит от количества мест (а не только от количества пользователей в каждый момент времени).

### Плюсы Codeium

Открытый исходный код. Будучи проектом с открытым исходным кодом, Codeium выигрывает от сотрудничества с сообществом разработчиков, а также от повышенной доступности. Ориентированность на конфиденциальность. Поскольку Codeium является самостоятельным хостингом, это гарантирует, что никакие данные, связанные с кодовой базой клиента или ее использованием, не будут переданы на серверы Codeium или в какие-либо внешние места за пределами собственной среды клиента. Настраиваемость. Codeium обладает широкими возможностями по настройке, что позволяет ему предоставлять широкий спектр расширений и опций, которые вы можете контролировать. Это дает вам возможность точно настроить его предложения в соответствии с вашими предпочтениями.

### Минусы Codeium

Обновления и исправления. Поскольку это проект, созданный сообществом, он может получать обновления и исправления ошибок не так часто, как другие популярные редакторы кода. Расширения. Некоторые популярные расширения VS Code могут не работать с Codeium, так как это отдельный проект с некоторыми отличиями в кодовой базе. Нативная телеметрия. Сам Codeium не включает в себя никаких телеметрических функций, хотя некоторые сторонние расширения могут их включать.

### Идеальные варианты использования Codeium

Производительность и эффективность. Codeium нацелен на повышение производительности и эффективности разработчиков за счет сокращения времени, затрачиваемого на выполнение повторяющихся задач, автоматизации генерации кода и интеллектуального завершения кода. Поэтому если вам нужно быстро создавать код, Codeium должен стать вашим помощником. Изучение API и библиотек. Codeium может помочь разработчикам сориентироваться в незнакомых API или библиотеках, предоставляя предложения, основанные на контексте. Его лучше всего использовать, когда вы пытаетесь понять, как правильно использовать определенные функции или классы.

## CodeGeeX

![1686023315codegeex.jpg](../../assets/images/1686023315codegeex.jpg)

CodeGeeX - это крупномасштабный многоязычный помощник по кодированию с искусственным интеллектом, предварительно обученный на большом массиве кода из более чем 30 языков программирования. Обучаемый на кластере процессоров Ascend 910 AI (возможно, самом мощном в мире), искусственный интеллект CodeGeeX был разработан только с одной целью: заставить разработчиков писать больше кода за меньшее время.

CodeGeeX имеет четыре режима: скрытный, подсказка, интерактивный и перевод. Самым впечатляющим из всех четырех режимов является режим перевода - в нем CodeGeeX берет ваш код и переводит его на любой язык по вашему выбору. Это означает, что вы можете скопировать чей-то код на JavaScript и перевести его на C#, если хотите, или наоборот. Если вы хотите более подробно изучить CodeGeeX, то можете прочитать о нем здесь.

### Цены на CodeGeeX

CodeGeeX бесплатен и доступен как расширение VS Code, так что вы можете простоперейдите в маркетплейс расширений и установите его.

### Плюсы CodeGeeX

Поддержка языков. CodeGeeX поддерживает 30+ языков, включая такие популярные, как Python, JavaScript, Java, C++ и многие другие. Режим перевода. CodeGeeX позволяет легко переводить код с одного языка на другой, находясь в своей рабочей среде. Повышенная производительность. CodeGeeX предоставляет интеллектуальные предложения по завершению кода, основанные на шаблонах и практиках, полученных из проектов с открытым исходным кодом. Это позволяет значительно ускорить процесс написания кода за счет сокращения ручного ввода и отсутствия необходимости искать примеры кода.

### Минусы CodeGeeX

Небольшая база пользователей: CodeGeeX, по сравнению с CoPilot и другими широко распространенными инструментами для создания кода на основе искусственного интеллекта, имеет меньшую базу пользователей. Это приводит к тому, что исправление ошибок занимает относительно больше времени, учитывая, что это проект с открытым исходным кодом.

### Идеальные варианты использования CodeGeeX

Завершение кода. CodeGeeX отлично справляется с предоставлением точных и контекстно-зависимых завершений кода. Он может помочь разработчикам, предлагая фрагменты кода, функции, переменные и целые строки кода в зависимости от текущего контекста. Лучше всего использовать его при запуске нового проекта.

## Visual Studio IntelliCode

![1686023321intellicode.jpg](../../assets/images/1686023321intellicode.jpg)

Visual Studio IntelliCode - это ассистент кодирования на базе искусственного интеллекта, разработанный компанией Microsoft. Он использует алгоритмы машинного обучения для анализа шаблонов и лучших практик из широкого спектра репозиториев кода, включая проекты с открытым исходным кодом на GitHub. Обучаясь на основе этой обширной базы кода, IntelliCode может предлагать разработчикам контекстно-значимые предложения в процессе написания кода, экономя время и сокращая количество ошибок.

IntelliCode предназначен для распознавания общих задач кодирования. Благодаря этому он может рекомендовать правильные быстрые действия и даже выполнять их во время ввода текста. Благодаря многоязыковой поддержке, настройке и контекстным рекомендациям CodeGeeX призван повысить производительность и эффективность разработчиков.

### Ценообразование IntelliCode

Visual Studio IntelliCode является бесплатным и поставляется с существенным бесплатным уровнем. В будущем Microsoft может начать взимать плату за некоторые функции IntelliCode, но основная функциональность останется бесплатной.

### Плюсы IntelliCode

Возможности настройки. IntelliCode позволяет разработчикам настраивать предложения. Она может учиться на кодовой базе пользователя и адаптироваться к его стилю кодирования, делая предложения более персонализированными со временем. Интеграция с Visual Studio. IntelliCode легко интегрируется с Visual Studio, одной из самых популярных IDE для разработки программного обеспечения. Эта интеграция обеспечивает привычный и целостный опыт для разработчиков, что делает его простым в освоении и использовании. Контекстно-зависимые предложения. IntelliCode понимает контекст вашего кода и может предложить соответствующие дополнения. Он учитывает текущий язык программирования, используемые библиотеки и фреймворки, повышая точность и релевантность предложений.

### Минусы IntelliCode

Кривая обучения. Хотя IntelliCode может повысить производительность, для полного понимания и использования его возможностей может потребоваться обучение. Разработчикам необходимо ознакомиться с предложениями и научиться эффективно их использовать. Потенциальные ложные срабатывания или нерелевантные предложения. Предложения IntelliCode основаны на изученных шаблонах, что создает вероятность ложных срабатываний или предложений, которые могут быть неприменимы в конкретном контексте, поэтому необходимо тщательно изучить и оценить предложения, прежде чем включать их в свой код. Зависимость от экосистемы Microsoft. IntelliCode тесно интегрирован с Visual Studio, что делает его в первую очередь подходящим для разработчиков, использующих экосистему Microsoft. Разработчики, использующие другие IDE или платформы, могут не иметь доступа к такому же уровню интеграции и функциональности.

Идеальные варианты использования IntelliCode

Помощь в рефакторинге. IntelliCode может помочь в решении задач рефакторинга кода, предлагая соответствующие рефакторинги на основе контекста кода. Он может предложить переименование переменных, извлечение методов, преобразование кода в более эффективные конструкции и другие распространенные операции рефакторинга, облегчающие повышение качества и сопровождаемости кода. Качество кода и лучшие практики. IntelliCode может проанализировать ваш код и предоставить предложения по улучшению качества кода и соблюдению лучших практик. Его лучше всего использовать, если вы особенно озабочены созданием кода, соответствующего промышленным стандартам.

## Sourcery

![1686023323sourcery.jpg](../../assets/images/1686023323sourcery.jpg)

Sourcery - это помощник кодирования и инструмент рефакторинга для Python и JavaScript. Он призван автоматизировать повторяющиеся или утомительные задачи кодирования и помогает улучшить качество кода. Sourcery анализирует код и предлагает автоматический рефакторинг, оптимизацию кода и лучшие практики. Он предлагает способы повышения качества кода, выявляя потенциальные ошибки и узкие места в производительности.

Sourcery призван помочь разработчикам улучшить качество кода, сократить технический долг и автоматизировать повторяющиеся действия.тивных задач. Используя автоматический рефакторинг и анализ кода, Sourcery улучшает опыт кодирования и способствует созданию более чистых и эффективных кодовых баз.

### Ценообразование Sourcery

У Sourcery есть бесплатный план, которым могут пользоваться отдельные пользователи, но чтобы получить максимальную отдачу от Sourcery, вам придется заплатить $12 в месяц за пакет для профессионалов или $24 в месяц за пакет для команд.

### Плюсы Sourcery

Настраиваемые шаблоны. Sourcery позволяет разработчикам определять собственные шаблоны генерации кода, используя пользовательские правила и шаблоны. Это обеспечивает гибкость и возможность настройки процесса генерации кода в соответствии с конкретными требованиями проекта и стандартами кодирования. Согласованность кода. Благодаря использованию предопределенных шаблонов и правил Sourcery помогает поддерживать согласованность кода во всей кодовой базе. Это гарантирует, что код генерируется в соответствии с установленными шаблонами и практиками, снижая вероятность несоответствий или ошибок, возникающих при ручном кодировании. Интеграция с процессами сборки. Sourcery может быть легко интегрирован в процесс сборки, позволяя автоматически генерировать код на этапе сборки. Это гарантирует постоянную актуальность генерируемого кода и снижает необходимость ручного вмешательства.

Минусы Sourcery

Управление сложностью. По мере того как шаблоны генерации кода становятся все более сложными и настраиваемыми, управление и поддержка этих шаблонов может стать сложной задачей. Важно поддерживать хорошую документацию и организацию, чтобы шаблоны оставались понятными и поддерживаемыми. Поддержка языков. Доступен только для Python и JavaScript, поэтому может оказаться бесполезным для разработчиков, работающих с другими языками программирования.

### Идеальные варианты использования Sourcery

Оптимизация производительности. Sourcery помогает выявить потенциальные узкие места в производительности и предложить оптимизацию, поэтому его лучше всего использовать для оптимизации производительности. Рефакторинг устаревшего кода. Рефакторинг устаревшего кода может быть сложной задачей из-за его размера, сложности и отсутствия документации. Sourcery может упростить этот процесс, автоматически определяя и применяя рефакторинг в соответствии с современными практиками кодирования.

## Заключение

Шесть инструментов, рассмотренных выше, являются основными помощниками по кодированию с помощью ИИ для разработчиков в 2023 году. Использование любого из них может улучшить ваш опыт кодинга и значительно повысить производительность. Кроме того, эти инструменты для кодинга не вызывают опасений за конфиденциальность, поскольку ни один из них не отправляет ваши данные своим материнским компаниям.

Однако предупреждаем: если вы новичок в разработке и все еще учитесь, лучше не слишком полагаться на помощников, так как они могут оказаться непродуктивными для вашего процесса обучения!
